# RubyRush
Open source курс по основам настоящего программирования для всех и каждого. Основной язык — Ruby.

Здесь хранятся все уроки и задания курса. Лично Вы, дорогой читатель можете внести свой вклад в этот курс (об этом ниже).

## Как устроено

На данный момент из содержимого этой репы middleman-ом генерится статический сайт на https://rubyrush.ru со временем переедем 
на свой движок, сохранив общую структуру и место хранения курса.

В папке `steps/` лежит линейный список «шагов», 
каждый шаг это урок с вложенными в него видосами и/или текстом, или ДЗ, 
или какой угодно mardkdown+html материал. Последовательность шагов на сайте в конечном итоге определяем мы, деплоеры курса (@aristofun, @installero).

`<step_slug>` — уникальное имя (идентификатор) шага. 

Шаги-ДЗ принято привязывать к соотв. уроку и нумеровать. Например у урока `steps/classes-inheritance` есть 2 задания: `steps/classes-inheritance-01` и `steps/classes-inheritance-02`.


| Файл | Его смысл |
|----------------------|-----------------------------|
| `/<step_slug>/content.md` | основное тело шага |
| `/<step_slug>/links.json` | ссылки и материалы к шагу |
| `/<step_slug>/files/*` | файлы для материалов к уроку |
| `/<step_slug>/solution/*` | код с ответом на ДЗ |


### links.json

Отрывок из `steps/argv-test/links.json` — шаг-урок [про аргументы командной строки](https://github.com/aristofun/rubyrush/tree/master/steps/argv-test)

```json
{
  "help": [
    {
      "title": "Тест на логическое мышление",
      "url": "http://syntone.ru/psytesty/test-logicheskogo-myshleniya/"
    },
    {
      "title": "Тонкости работы с командной строкой Windows",
      "url": "http://habrahabr.ru/post/218759/"
    }
  ],
  "materials": [
    {
      "title": "Работа с аргументами запуска",
      "url": "arguments.rb"
    },
    {
      "title": "Тест на ревнивость",
      "url": "jealous_test.rb"
    }
  ]
}
```

Раздел "help" — абсолютные ссылки на актуальные материалы к теме урока (мануалы, полезные статьи, читшиты...)

Раздел "materials" — имена файлов относительно вложенной в этот же шаг папки `steps/argv-test/files/`. Ссылка сгенерится напрямую на репозиторий с этим файлом.

