#  Игра для программистов «Угадайка»

Напишите программу, которая загадывает случайное число от 0 до 15 включительно и просит пользователя его угадать с трех попыток.

При каждом вводе пользователем числа программа отвечает «тепло» если введенное число отличается от загаданного на 2 или меньше, «холодно» если на 3 и больше. В каждом ответе программа также подсказывает больше или меньше введенное число, чем загаданное (выводит на экран "нужно больше" или "нужно меньше").

Если число угадано точно за 3 попытки – программа завершается и поздравляет пользователя с победой. Если нет – выводит какое число было загадано.

```
  Загадано число от 0 до 16, отгадайте какое?
  > 8
  Тепло (нужно больше)
  > 10
  Тепло (нужно меньше)
  > 9
  Ура, вы выиграли!
```

В качестве развлечения найдите алгоритм гарантированно угадать число за 3 попытки.

<div class="rubyrush-task-hint">

Чтобы работать с введенными данными как с числами, 
находить разницу, больше/меньше/равно и пр., нужно перевести их в целые числа методом `to_i` (как всегда, метод вызывается через точку: `"2".to_i` — это целое число 2). 

Когда разобрались с вводом чисел — осталось три раза запросить число у пользователя и проверить его конструкцией `if` (тоже три раза). Конструкция `if` будет хитрой — со вложенными `if`-ами: сперва надо проверить точное совпадение, если его нет – проверить в какую сторону "не попал" пользователь (больше-меньше) и в зависимости от "расстояния" до числа вывести подсказку. Но все три раза эта конструкция будет совершенно одинаковая.

Чтобы измерить разницу между числами, нужно вычесть одно из другого и найти абсолютное значение этой разницы. Так например **2 – 5** будет равно **-3**, но для нашей программы нужно знать модуль этого числа, который равен **3**). 

Чтобы найти это абсолютное значение числа — используйте встроенный в Руби [метод](http://ruby-doc.org/core-2.0/Numeric.html#method-i-abs) `abs`

Если пользователь угадал число — можно выйти методом `exit`. 

Обратите внимание ну группировку арифметических выражений круглыми скобками. Перед вызовом метода `to_s` два числа, между которыми выполняется какая-то операция, нужно сгруппировать. 

Точно так же в этом задании нужно вызывать метод `abs` у «скобок», в которых вы делаете операцию.

```
  2 - 5.abs # неправильно
  (2 - 5).abs # правильно
```

</div>


<div class="rubyrush-task-answer">


<ul>
<li><a href="https://github.com/aristofun/rubyrush-path/blob/master/steps/gets-butovo-05/solution/ugadayka.rb" class="rubyrush-task-solution-link">Наш вариант решения</a></li></ul>

</div>
