# Бодибилдеры 

Создайте класс Бодибилдер. 

У него должно быть одно свойство на каждую группу мышц (сколько всего мышц, решайте сами, главное, не меньше 3). Напишите конструктор, который создаёт бодибилдера-хиляка, у которого все мышцы по нулям. 

Потом создайте для нашего бодибилдера метод `прокачать мышцу`: в качестве параметра передаётся название мышцы, которое совпадает с названием свойства соответствующей группы мышц. 

Метод увеличивает эту мышцу на 1. 

Создайте также метод, который выводит на экран «прокачку» бодибилдера: на разных строчках выводит текущее состояние каждой группы мышц.

Подключите класс, создайте двух-трёх бодибилдеров, покачайте их и покажите их жюри.

**Например:**

```
Первый бодибилдер:
Бицепсы: 7
Трицепсы: 5
Дельтовидка: 10

Второй бодибилдер:
Бицепсы: 4
Трицепсы: 10
Дельтовидка: 7

Третий бодибилдер:
Бицепсы: 5
Трицепсы: 8
Дельтовидка: 4
```

<div class="rubyrush-task-hint">

Аналогично второй задаче сделайте файл `body_builder.rb` и создайте там класс `BodyBuilder`. 

У него три метода: конструктор `initialize`, который объявляет переменные экземпляра класса (`@triceps`, `@biceps`, `@deltovidka`), метод для раскачки мышцы (`pump`), которому передаём в качестве параметра `muscle` строку. 

Мышцу для раскачки выбираем с помощью `case`: если передали `"triceps"` — увеличиваем `@triceps` на 1 и так далее.

Потом пишем последний метод: `show_muscles`, который просто выводит значения всех переменных в консоль с помощью `puts`.

После этого подключаем `body_builder.rb` в основную программу и устраиваем конкурс. Чтобы не писать вызовы методов для раскачки мышц несколько раз, можно воспользоваться циклами.

</div>


<div class="rubyrush-task-answer">


<p>
<a href="https://github.com/aristofun/rubyrush-path/tree/master/steps/classes-objects-04/solution/" class="rubyrush-task-solution-link">Вариант решения задачи</a>
</p>

</div>
