# Направление?.. Какое направление? 

Выберите любое из направлений программирования, которые мы перечислили. 

Найдите несколько компаний, которые занимаются этим направлением в вашем городе или в вашей стране. Посмотрите, какие продукты они разработали, что сделали.



<div class="rubyrush-task-hint">

Слишком банально перечислять компании, которые и так на слуху, вроде фейсбука, гугля, яндекса и прочих.

Посмотрите на мир шире — есть огромные «не модные» рынки, где работают программисты. 

Идете в магазин, обратите внимание как работают современные кассовые аппараты. А на какой ОС работает большинство банкоматов?

Чтобы вы могли позвонить своему приятелю и сказать «привет», множество компаний написало огромное количество софта, который круглосуточно работает на серверах вашего мобильного оператора.

Интересно бывает раскопать какие компании и какие технологии стоят за самыми повседневными вещами.
  

</div>


<div class="rubyrush-task-answer">

Банкоматы, например, как правило работают на самой обычно ОС Windows.

> Я даже видел как-то на экране банкомата окошко с просроченным Norton Antivirus
*Миша*

А к примеру, кассовые аппараты российских Ашанов работают на устаревшей Windows XP.

Одна из крупнейших мировых компаний, разрабатывающих ПО для телекоммуникационных компаний — Amdocs, 
она кстати по всему миру покупает стартапы, работающие в этой сфере.

> Несколько лет назад, к примеру, Amdocs купил компанию jNetX, которая до сих пор работает в Москве и пишет очень серьезные телеком приложения на Java

 Luxoft занимается аутсорс разработкой (на заказ) и имеет отделы, работающие целиком на такие компании как Deutsche Bank и Boeing. При этом у Deutsche Bank есть собственный крупный офис разработки в Москве.

Также в России существует множество компаний, занимающихся мобильной разработкой и мобильными играми на мировом уровне.

Не говоря уже о том, что многие западные компании открывают в России и странах СНГ свои центры разработки. Viber и Wargaming (World of Tanks) большинство программистов содержат в Белоруссии.

И так далее...


</div>
