# Герои и злодеи 

Напишите с помощью `case` программу, которая отвечает на вопрос, кто был главным врагом указанного героя. 

**Например:**

```sh
Врага какого персонажа вы хотите узнать?
> Бэтмен
Джокер!
  
Врага какого персонажа вы хотите узнать?
> Шерлок Холмс
Профессор Мориарти
```

Конечно список возможных пар имен героев должен быть прописан в самой программе. Чтобы пользователь примерно знал, что спрашивать.

Вот ещё пары для вдоховения: Буратино — Карабас-Барабас, Фродо Бэггинс — Саурон, Моцарт — Сальери. 

Для особенно любознательных: сделайте так, чтобы имя персонажа можно было ввести маленькими буквами и по-английски, для этого по-лучше изучите особенности конструкции `case` в Ruby. 

Если враг персонажа не найден, программа должна отвечать: `Не удалось найти врага`.

Помните также, что строки, написанные разными буквами (ЗАГЛАВНЫМИ и строчными, или сМешаНными), в Ruby считаются совершенно разными строчками.

<div class="rubyrush-task-hint">

Заведите переменную `hero` и сохраните в неё то, что введёт пользователь с помощью команды `gets`. 

А потом с помощью `case` выберите один из подходящих вариантов. Не забудьте написать `else`, для случая, когда `hero` не совпадёт ни с одним из написаний. 

Чтобы разрешить писать как английскими, так и русскими буквами, да ещё и независимо от регистра (большие/маленькие), нужно в проверке условия после `when` написать несколько строк, разделяя их запятой:

```ruby
when "batman", "Batman", "Бэтмен", "бэтмен"
```

</div>


<div class="rubyrush-task-answer">


<ul>
<li><a href="https://github.com/aristofun/rubyrush-path/blob/master/steps/viselitsa-v2-01/solution/heroes.rb" class="rubyrush-task-solution-link">Наш вариант решения</a></li></ul>


</div>
