#  Камень — Ножницы — Бумага

Над этой задачай нужно будет немного потрудиться, но не спешите.

Напишите игру "камень - ножницы - бумага". Пользователь вводит свой вариант в консоли и играет против компьютера.
И видит результат игры. Компьютер должен выбирать случайный вариант.

```
  введите вариант: 0 - камень, 1 - ножницы, 2 - бумага
  2
  Вы выбрали: Бумага
  Компьютер выбрал: Ножницы
  Победил Компьютер
```

<div class="rubyrush-task-hint">

Написать эту программу будет намного проще, если сперва на бумажке нарисовать для себя примерную схему — как она должна работать. А затем написать программу в виде текстовых комментариев — по шагам расписать что должно происходить, какие нужны переменные, какие проверки и т. д.

В самой программе лучше запрашивать у пользователя числовое значение его выбора (см. урок про квест "южное бутово"), и сравнивать числа для определения результата игры. 

Например 0 - камень, 1 - ножницы, 2 - бумага. А сами названия вариантов ("Камень" и т. п.) хранить в массиве и использовать только для вывода красивых результатов на экран.

Помните, что строка "1" и число 1 это разные объекты. Преобразовать строку в число можно методом `to_i`. А чтобы компьютер выбрал случайное число, используйте метод rand c нужным параметром (посмотрите в документации как он работает).

Для проверки результата используйте проще всего написать подряд несколько `if` со всеми комбинациями вариантов компьютера и человека. 

Всего будет 7 конструкций `if` – 6 на проверку разных комбинаций от 0 до 2 и одна на проверку одинаковости чисел (ничья). Для проверки одновременного выполнения двух условий в операторе `if` используйте оператор `&&` («И»), который позволяет объединять два условия вместе.

Об этих операторах читайте текстовую версию четвертого урока!

</div>


<div class="rubyrush-task-answer">

<ul>
<li><a href="https://github.com/aristofun/rubyrush-path/blob/master/steps/arrays-thread-04/solution/kanobu.rb" class="rubyrush-task-solution-link">Наш вариант решения</a></li></ul>

</div>
