Список приложений, достойных портфолио начинающего программиста
-----------------------------------------------------------------------

Список не исчерпывающий, вы можете выбрать и другие программы из тех что мы делали.
Если все приложения доводить до ума и как следует оформлять не хватает сил — выбирайте самые 
сложные и интересные на ваш взгляд.

Еще раз повторимся — каждый репозиторий на GitHub важно красиво и тщательно оформить:
– логичная структура директорий
- тесты 
- подробные комментарии в коде 
- красивая разметка кода
- подробный и понятный README.md файл (возьмите за образец популярные гемы)


	– Текстовый квест по мотивам «Южного бутово» (в уроке 5).
  
	  Только при условии, если вы написали собственный достаточно длинный и интересный сценарий!
	  Укажите в описании репозитория все особенности и фишки вашего сценария,
	  почему в него по-вашему будет интересно играть.

	— Виселица

	  Самая продвинутая версия виселицы со всеми доработками может выглядеть неплохо для junior-а.
	  Особенно если вы напишите хорошие тесты и красиво оформите репозиторий.


	— Прогноз погоды

	  Программа будет выглядеть достойно, если будет интерактивна (выбор города пользователем, наглядный показ погоды, доп. фишки типа отправки прогноза на почтовый ящик и т. п.) и хорошо оформлена.
	  В описании репозитория укажите, что это демонстрация того, как вы умеете работать с сетью и XML.

	— Курсы валют

	— «Блокнот»

	  Прекрасная демонстрация вашего умения проектировать программы, знания ООП, работы с БД SQLite,
	  c API твитера. Здесь при оформлении репозитория особенно важна логичная структура папок, разметка кода
	  и комментарии.

-------------------------------------------
(с)  Хороший программист
http://goodprogrammer.ru